# FAQ [@xamarin_russia](https://t.me/xamarin_russia)

## [Быстрый старт. Набор гайдов по установке и настройки среды разработки](https://www.youtube.com/playlist?list=PLnAeZxzZ1_v0FZhEtBY13AqclYjdepUlq)

1. [Что такое Xamarin.Native/Xamarin.Forms чем отличаются и когда применять ? Для чего xamarin подходит, а для чего нет ?](/1.md)
2. Какие знания нужны, для начала работы ?
3. [Почему у меня не собирается проект, даже семпловый ?](/3.md)
4. [Какое окружение нужно для разработки под Android, IOS, UWP ?](/3.md)
5. [Можно ли разрабатывать под IOS без физического Mac?](/3.md)
6. [Какое минимальное/рекомендуемое железо нужно для разработки?](6.md)
7. Проект собирается очень долго. Как оптимизировать скорость сборки/пересборки ? (см. [быстрый старт](https://www.youtube.com/playlist?list=PLnAeZxzZ1_v0FZhEtBY13AqclYjdepUlq))
8. [Чем отличается .NetStandart/PCL/Shared проекты?](8.md)
9. Во что компилируется XAML ?
10. Как лучше верстать страницы в XF ? в XAML или в коде? Какие плюсы/минусы ?
11. Какие есть рекомендации по оптимизации работы приложения ?
12. Как убрать выделение у ListView в XF ?
13. Как настроить Azure Devops/App Center для релиза в Google Play/Apple Store ?
14. Как тестировать UI? Как тестировать UI совместно с MVVM ?
15. Как настроить линкер для уменьшения размера релизного пакета приложения?
16. Как добавить локализацию в приложение ?
17. Динамическое создание Grid.
18. Как правильно работать с изображениями ? Почему использование при использовании ImageCell начинаются лаги при прокрутке?
19. Как и куда сохранять служебную информацию в приложении?
20. Как передавать параметры между страницами?
21. Как правильно работать с сетью? (HttpClient, DelegateClientHandler, Polly, REST Client)
22. Что такое DI? (Вопрос к Dependency Service и что такое ServiceLocator)
23. Работа с бд (sqlite, prism, и тд)
24. Использование Embedded resource, работа с файлами.
25. OAUTH2. Кастомная реализация авторизации или через готовые сервисы.
26. Messaging Center - зачем нужно, почему и как использовать.
27. Жизненный цикл приложения/страниц.
28. Навигация в XF. Какие существуют практики и рекомендации к построению навигации в XF/XC.
29. [Джентельменский набор библиотек бывалых замарищиков.](https://github.com/jsuarezruiz/awesome-xamarin-forms)
30. Работа с потоками. Зачем нужно запускать некоторые методы в UI потоке. Базовая работа с потоками в Xamarin.
31. XF: ICommand, Binding's, Observer.
32. GC.SuppressFinalize(Object), IDisposable, Destructors/Finalize.
33. Самые частые проблемы при сборке проектов.
34. Среды разработки : VS15/17 + R#, VS4Mac, Rider.
